محریهٔ صد سکه‌ای اگر قرار باشد سالی یک سکه پرداخت بشود صد سال طول می‌کشد که عمر خود زوج که هیچ عمر فرزندان زوج هم ممکن است در طول این صد سال از بین برود و اگر قرار بر این باشد که زوجه در طول این سال‌های طولانی تمکین نکند همطور که حضرت استاد فرماندند کار کرد اصلی ازدواج که همانا زوجیت حسن معاشرت زوجین با یکدیگر
به کلی منهدم می‌شود و رأی وحدت‌رویه هم صادر شد مبتنی بر همین نظر فقه‌ها البته خب ما آرای دیگری هم داشتیم در فقه مرحوم حضرت آیت‌الله بهجت و حضرت آیت‌الله نوری همدانی این دو نفر قائل بودند به اینکه با پرداخت اولین قسط از اقساط محریه حق حبس ساقط می‌شود
به دنبال همان‌طور که حضرت استاد هدایت می‌آفرماندند دنبال راهکار تقنینی اگر باشیم چون این معضل، معضلی است که همان‌طور که فرماندند باید یک جایی به نحو رسمی حل بشود نمی‌شود که این زندگی سالیان دراز معطل باقی بماند تا مرد اقساط دراز مدت محریه را پرداخت بکند اصلاً کارکرد اصلی از ازدواج از بین میرد
و جهب قانونی که در این زمینه داریم ماده‌ی سال هشتاد و پنجاه‌ی سال هشتاد و شش و رأی وحدت‌بردیه‌ی هفتصد و هشت دیوانه‌عالی کشور قطعاً نیاز به حل معضل از طریق تقنین داریم، از طورق رسمی داریم، بل
حق حبس هم اتفاقاً سازگار این آراهکار در فتاوای اینها اینگونه آمده که حالا اگر که من بتوانم پیدا بکنم کسانی را که بله قائل به این نظر هستند در بین معاصرین حضرت آیت‌الله عظمان گلپایگانی مرحوم آقای گلپایگانی مرحوم میرزا جواد تبریزی مرحوم حضرت آیت‌الله موسوی اردبیلی و از بین معاصرین هم حضرت آیت‌الله عظمان مکارم و
حضرت آیت‌الله عضوظمان شبیری زنجانی قائل به این نظرند، این نظر قائل هست به چی راهکاری است اینها مطرح کردند سالیان درازی هم هست مطرح کردند به عنوان یکی از پیشنهاداتی که می‌تواند جنبه‌ی تقنینی پیدا بکند بله و اون هم مبتنی بر علم نوعی زوجه به اذخار مرد در پرداخت یکجای مهریه هست
زمان مدهی هزار و هشتاد و پنج قانون مدنی را در باب حق حبس وقتی ما ملاحظه می‌کنیم، حضرت و استاد فرمودند گفته که حق حبس منوط است به حال بودن مهریه، حال بودن یعنی چه؟ یعنی اینکه هر وقت زوجه مطالبه کرد مرد بایستی یکجا پرداخت بکند مگر اینکه علایحصار داشته باشد.
حضرت و استاد فرمودند گفته که حق حب مرد در پرداخت یکجای مهریه، حضرت و استاد فرمودند گفته که حق حب مرد داشته باشد.
حضرت و استاد فرمودند گفته که حق مرد داشته باشد.
حضرت و استاد فرمودند گفته که حق حب مرد داشته باشد.
حضرت و می‌کنیم که می‌پردازد به آیات هفتاد و هشت و نود و دو سوره مبارکه‌ی عالم را پانزده دقیقه بشنوید.
وحی!
به نام خدا، شنوندگان عزیز، سلام! برنامه‌ی طنین وحی را می‌شنوید.
این برنامه کاری است از مرکز تحقیقات رایانه‌ی حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود.
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه‌ی گفتاری نمایشی این آیات را خواهیم شنیم.
دعوت می‌کنم در این برنامه شنونده‌ی تلاوت و ترجمه‌ی آیات شریفه‌ی هفتاد و هشت تا نود و دو سوره‌ی مبارکه‌ی آل امران باشید.
دعوت می‌کنم در این برنامه شنونده‌ی تلاوت و ترجمه‌ی آیات شریفه‌ی آل امران باشید.
و یقولون هو من عِد الله و ما هو من عِد الله و یقولون علیه‌الله کذیبه و هم یعلمون...
و از اهل کتاب گروهی هستند که زبان خود را به خواندن کتاب و دست‌نوشته‌ی خود چنان می‌چرخانند که شما گمان کنید آن چیزی را که می‌خوانند...
از کتاب آسمانی است در حالی که از کتاب خدا نیست و می‌گویند...
آنچه ما می‌خوانیم از سوی خداست...
در حالی که از جانب خدا نیست و آنها آگاهانه بر خداوند دروغ می‌بندند...
مکان علی بشرین ای یعطیه‌الله کتابه والحکمه...
والنبوهیت ثم یقول لیمناس کنوا عباداً لیمین دون الهی ولیکن کنوا ربانیین بیما کنتم تعلمون کتابه وبیما کنتم تدرسون...
ولا یأمرکم ان تتخذوا الملائکه والنبیهین اربابا...
ایأمرکم بالکفر بعد از انتم مسلمون...
هیچ پیامبر و بشری که خداوند به او کتاب و حکم و نقش کند...
و بوت داده است...
حق ندارد به مردم بگویند...
به جای خدا...
بندگان من باشید...
بنابراین...
شما دانشمندان اهل کتاب نیز...
چنین حقی ندارید...
بلکه باید...
به خاطر سابقه‌ی آموزش کتاب خدا...
و تدریسی که دارید...
خداپرست باشید...
و خداوند به شما فرمان نمی‌دهد...
که فرشتگان و پیامبران را...
به عنوان پروردگار انتخاب کنید...
آیا ممکن است...
پس از آنکه تسلیم خدا شدید...
او شما را به کفر فرمان دهد؟
و از اخذ اللهم ایثاق النبیین لما آتیتکم...
من کتاب و حکمت...
پیکار است...
آیا لوئه دیگرهای سبزاوغ قرار به ما خود کرده؟
او کنار آن حق می‌آید...
و جعای به ما خاطر بود...
و به من حق می‌آید...
او کنار با محق می‌آید...
و با من حق می‌آید...
و به یاد آور هنگامی که خداوند از پیامبران پیشین و پیروان آنها پیمان گرفت که هرگاه به شما کتاب و حکمتی دادم.
سپس پیامبری به سوی شما آمد که با نشانه‌هایی که نزد شما هماهنگ بود، باید به او ایمان بیاورید و او را یاری کنید.
سپس خداوند فرمود؛ آیا به این پیمان اقرار دارید و بار سنگین پیمان مرا بر دوش می‌گیرید؟ گفتند؛ اقرار داریم و پذیرفتیم.
خداوند فرمود؛ خود شاهد باشید و من نیز با شما از گواهانم.پس کسانی که بعد از این پیمان محکم روی برگردانندآنان همان فاسقانند.
افغیر دین الله یبغون ولهو اسلم من فی السموات والارب طوعا و کرها و الیه و باید فرمان بیاوریم.
آیا آنها جز دین خدا دینی می‌جویند؟
در حالی که هر که در آسمان حاو و زمین است، خواه ناخواه فقط تسلیم اوست و به سوی او بازگردانده می‌شوند.
قل آمنا بالله و ما انزل علینا و ما انزل علی ابراهیم و اسماعیل و اصحاق و یعقوب والاسباط و ما اوطی موسی و عیسی و النبیون من ربیم.
و ما اوطی موسی و عیسی و النبیون من ربیم.
لا نفرق بین احد من هم و نحن لهو مسیمون.
به خدا و آنچه بر ما نازل شده و آنچه بر ابراهیم و اسماعیل و اصحاق و یعقوب و پیامبران از نسل یعقوب نازل گردیده و آنچه به موسی و عیسی و پیامبران دیگر از طرف پروردانده می‌شوند.
و از خدا و آنچه بر ما نازل شده و از خدا و اصحاق و یعقوب و پیامبران از نسل یعقوب نازل گردیده و آنچه به موسی و ناسل یعقوب نازل گردیده و آنچه به موسی و پیامبران دیگر از طرف پروردانده می‌شوند.
و هر کس جز اسلام و تسلیم بودن در برابر فرمان حق آئینی برای خود برگزیند از او پذیرفته نخواهد شد و او در آخرت از زیانکاران خواهد بود.
و از خدا و آنچه برای خود برابر فرمان حق آئینی برای خود برابر فرمان حق آئینی برای خود برابر فرمان حق آئینی برای خود برابر فرمان حق آئینی برای خود برابر فرمان حق آئینی برای خود برابر فرمان حق آئینی برای خود برابر فرمان حق آئینی برای خود برابر فرمان حق آئینی برای خود.
آنان که با آن همه دلایل روشن و سابقه‌ی ایمان مرتب شدند، کیفرشان آن است که لعنت خدا و فرشتگان مرتب شدند.
و عموم مردم بر آنان باشد.
خالدین فیهه لایخفف عنهم العذاب ولا هم ینبرون
الا الذین تابوا من بعد ذلك و اصلحوا فاین الله غفور الرحیم
آنان هم وارد در این لعن
و دوری از رحمت خداوند می‌مانند
نه از آب از آنان کاسته گردند و نه به آنها مهلت داده شود.
مگر کسانی که پس از آن از کفر و ارتداد توبه کنند و کردار خود را اصلاح نمایند و گذشته را جبران کنند که خدا آمرزنده و مهربان است.
اِنَ الَّذین کفروا بعد ایمانی‌هم ثم ازدادوا کفرا لن تقبل توبتهم و الیک هم الضال...
البته، کسانی که پس از ایمان آوردند کافر شدند و سپس بر کفر خود افزودند هرگز توبه‌ی آنها پذیرفته نخواهد شد.
و آنها...
همان گمراه‌ها هستند.
اِنَّ الَّذین کفروا و ماتوا هم کفروا فلنیقبل من احدهم ملء الارض ذهبا ولو افتدا به اولئک لهم عذاب علیم و مالهم من ناصرین.
کسانی که کفر ورزیدند و در حال کفر بدون توبه مردند اگرچه زمین را پر از طلاع کرده به عنوان فدیه و بازخرید از عذاب بدهند هرگز از هیچ‌یک از آنان پذیرفته نمی‌شوند برای آنان مجازات دردناکی است و هیچ یاوری ندارند.
و حتی تنفقوا من ما تحبون و ما تنفقوا من چیء فا این الله بهی علیم.
هرگز به نیکی دست نمی‌یابید مگر آنکه از آنچه دوست دارید در راه خدا انفاق کنید.
و بدانید هرچه را انفاق کنید قطعاً خداوند به آن آگاه است.
خداوند والای بزرگ.
عارف در فضای مجازی دریافت کنید.
تا فردا خدا نگهدار.
اللهم زیرنا به زینت القرآن.
آمین.
اللهم ادخلنا الجنة به شفاعت القرآن.
اللهم اهدنا و وفقنا الی الحق و الی طریق مستقیم.
آمین.
به برکت القرآن العظیم.
وبی حرمت من ارسلته رحمتا للعالمین
آمین
اللهم احشرونا یا ربنا مع النبی المصطفی صاحب شفاع
اللهم صلح